#2024년 2월 c언어 예제 작성 내용
2024-02-19 ~ 2024-02-27
알페벳 나열 절댓값 구하기, 대문자 섭씨를 화씨로 변환하기, 삼각형 넓이 구하기
원의 넓이 구하는 예제 두 변수의 크기 구하기, 증감연산자 사용 윤년표시, 아스키코드에 해당하는 숫자 구하기  최대, 최소 구하기, 구구단 작성, 국영수 점수 입력받아 평균구하기(1,2,3), 알파벳 순서 나열하기 학점 점수 입력 받아 점수내기, 윤년표시(4년마다 2월달이 29일까지 되는 예제 작성하기)

#2024년 3월 c언어 예제 작성 내용
 2024-03-04 
 10부터 100까지 임의로 배열된 숫자들의 합계 & 10 ~ 100까지 임의로 배열된 숫자 최댓값 구하기
주사위 만들기(랜덤함수(rand)와 <stdlib.h>쓰기), 주사위2 만들기(1000번 굴렸을때 1부터 6까지 나온 숫자들의 통계값), 시험점수(4) 배열 사용 swap함수 사용 selection Sorting(10부터 100까지 임의로 배열된 배열을 오름차순으로 정렬), bubble sorting(10부터 100가지 임의로 배열된 배열을 처음과 끝을 시작으로 비교하여 순서대로 정렬),숫자 야구게임 만들기(임의의 세자리수를 부여후 세자리 숫자를 사용자가 입력하여 스트라이크와 볼을 정하고 최종적으로 숫자를 맞추었을때 몇번의 기회를 사용했는지까지 입력{for 중첩, if else, 배열}사용)

2024-03-05
로또 프로그램 작성 {배열(방법1,2)} 다차원배열(2차원배열 배열의 합 구하기), 포인터(주소값 지정변수(1,2,3,4,5,6)부터 다중포인터(이중포인터) 함수포인터 보이드포인터(포괄형포인터: void)배열과) 포인터의 관계(1.배열 이름이 식에서 사용되면 배열 첫번째 값의 주소가 된다. 2.배열은 포인터 식으로 포인터는 배열식으로 쓸 수 있다.)

함수의 사용 목적
1.반복되는 코드를 작성할 필요가 없다.
2.사용자 정의 연산(user defined operator)우리가 필요한 함수들을 정의하여 사용할 수 있다.
-2의 제곱들을 순차적으로 계산하기
-팩토리얼 계산하기
-점수계산하는 함수 정의하기

2024-03-06
-swap함수 정의하기
-함수인자를 포인터로 사용할때(호출하는쪽 변수를 호출 당하는쪽에서 활용할 경우)
배열의 합을 구할 때도 함수를 정의하여 사용할 수 있다.
(sumArray2) 배열의 최댓값을 구할 때도 함수를 정의하여 사용 가능함.
-(findMaxInArray2) 배열의 구성하는 값을 찾을때도 함수를 정의하여 사용 가능.
-(selection sorting2)변수의 종류 (전역변수, 지역변수)
전역변수 -> 모든 블록에 있는 함수가 접근가능한 변수(swap함수 내의 변수를 전역변수로 변경 swap3)
지역변수 -> 특정블록에 있는 함수가 접근가능한 변수 c_src 디렉토리내에 rand 디렉토리를 생성
rand srand함수를 직접 정의함. 
(main) c파일 분리 (컴파일과 오브젝트파일분리 및 실행) 헤더파일 만들기
헤더파일 내에서 #ifdef, #define 뒤에 헤더파일은 반드시 대문자로, #endif와 함께 쓴다.
static키워드로 전역변수를 고정시켜 다른파일에 접근하지 못하게 해야 함.
해당파일 내에서만 사용가능 c_src디렉토리내에 serial 디렉토리를 생성 벤츠 전기차의 serial Number 부여함수 만들기 c_src 디렉토리내에서 배열안의 구성요소 개수를 만들때(malloc함수, free함수, sizeof함수)